# 系统模块 （重点）

定义：需要 require()，但是不需要单独下载
这里用 2 个小例子来说明

1. path —— 用于处理文件路径和目录路径的实用工具

   新建一个 index.js 写入如下的内容：

   ```js
   let path = require('path'); // 引入path模块

   // 这个模块有很多人的变量/方法可以使用，例如
   console.log(path.dirname('/node/a/b/c/xxx.png'));    // 输出参数的路径
   > '/node/a/b/c/'
   console.log(path.basename('/node/a/b/c/xxx.png'));    // 输出参数的文件名
   > 'xxx.png'
   console.log(path.extname('/node/a/b/c/xxx.png'));    // 输出参数的后缀名
   > '.png'
   ```

   上面几个方法呢可以运用在：判断前端传过来的文件是不是我们想要的。

   而 path 模块下我们用的比较多的是 resolve()这个方法

   同样的在 index.js 中实现以下的例子：

   ```js
   console.log(path.resolve(__dirname, 'index.js'));
   // 在命令行使用node运行该js文件
   > '/Users/echo/work/node/index.js'

   // 这里打印出来的就是我们当前文件的绝对路径
   ```

   上面介绍到的 resolve()方法在很多地方都有用，毕竟当我们共享一个项目时，相对路径并不一定相同。这里我们先初步了解一下，再之后会常用到。

2. fs —— 用于文件的读写操作

   同样的在 index.js 中引入 fs 模块：

   ```js
   let fs = reqiure('fs');
   ```

   fs 有很多方法，比如:

   `fs.readFile();`// readFile 方法接收两个参数 1.文件路径 2.回调函数

   我们新建一个 index.txt 文件和 index.js 文件平级，并在 txt 文件中写入‘abc’, 接着在 index.js 中写入：

   ```js
   fs.readFile('./index.txt', (err, data) => {
     // 回调函数有2个参数
     // err - 有错误时的错误信息   data - 无错误时的data信息
     if (err) {
       console.log(err);
     } else {
       console.log(data);
     }
   });

   // 这样执行index.js文件后我们会得到一个buffer的进制字符串，因为文件在电脑中存储都是使用二进制的，展示出来给我们看转成了十六进制。

   // 所以我们需要对打印出来的data进行一下处理，改成
   console.log(data.toString());
   // 这样我们就可以得到
   > abc  // 显示输出结果
   ```

   上面介绍了 fs 的 readFile()方法，那既然有读的方法，就肯定有写入的方法了：

   `fs.writeFile()` // writeFile 方法接收 3 个参数 1.文件路径名称 2.文件内容 3.回调函数
   接下来我们在 index.js 中写入：

   ```js
   fs.writeFile('a.txt', 'hello Echo', err => {
     if (err) {
       throw err;
     }
   });
   ```

   之后执行 index.js 文件，这样我们就能看到在运行 js 的目录下多出了一个 a.txt 文件，内容正是我们填入的`hello Echo`，由于我们没有在回调中打印任何东西，所以在控制台没有任何结果，但是文件是创建成功了的。
   如果我们重复执行上述 js 代码，文件名不变，只是更改传入的内容，那么结果就是新生成的重新覆盖了原来的文件。
   那么问题来了，如果我们只是想再原来的文件的基础上追加内容呢？这里可以使用`appendFile`方法

   ```js
   fs.appendFile('a.txt', 'Echo / /Echo', (err) => {
     ...
   });
   ```

   上述代码可以简写成：

   ```js
   fs.writeFile('a.txt', 'Echo / /Echo',{flag: 'a'} ,(err) => {
     ...
   });
   ```

   还是使用的 writeFile()方法只是多了个 flag 参数，a 表示'append'

   我们上述使用的 readFile() / writeFile()方法，实际上是一个异步操作（有回调），那么如何来同步实现呢？这里有 readFileSync() / writeFileSync() 方法。

   ```js
   let data = fs.readFileSync('a.txt');
   console.log(data.toString());

   // 执行输出可得到a.txt文件中的内容。

   fs.writeFileSync('b.txt', 'hhhh');
   ```

   这里同步操作和一步操作的区别只是少了个回调函数而已。
